Repository: ZumeProject/zume-training-system
Catalog: languages/zume-*.po
Languages: ja, ko_kr

source: IMPORTANT REMINDER – Have you been baptized?
ja: 重要なリマインダー−あなたは洗礼を受けていますか？
ko_kr: 중요 알림 – 세례를 받았습니까?

source: If not, then we encourage you to plan this before even one more session of this training. Invite your group to be a part of this important day when you celebrate saying "yes" to Jesus.
ja: もしまだでしたら、これ以上このトレーニングを続ける前に、まずは洗礼を受けるようお勧めします。あなたのグループも招いて、あなたがイエスに「はい」と言うその日を一緒に祝ってもらいましょう。
ko_kr: 아직 못받았다면, 본 훈련의 다음 과정으로 넘어가기 전에 세례 계획을 세울 것을 권장합니다. 예수님께 "네"라고 대답하는 중요한 날에 당신의 그룹을 초대하여 함께 축하하십시오.

source: The Spiritual Economy
ja: 霊的経済
ko_kr: 영적 경제

source: Ask God who He wants you to train to use the Creation to Judgment story (or some other way to share God’s story). Share this person’s name with the group before you go.
ja: 天地創造から最後の審判に至るストーリー（あるいは神の福音を伝える他の方法）を用いるよう誰を訓練したらよいか、神に尋ねてみましょう。終わる前に、この人の名前をグループで分かち合いましょう。
ko_kr: 하나님께 창조부터 심판까지의 이야기(또는 하나님의 이야기를 나누는 다른 방법)로 누구를 훈련시키기를 원하시는지 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.

source: Spend time this week practicing God’s story, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 今週、神の福音を伝える練習をして、自分の100人のリストのうち「未信者」か「不明」とした人のうち少なくとも誰か一人と分かち合いましょう。
ko_kr: 이번 주엔 하나님의 이야기를 나누는 연습을 한 다음, 100 인 명단에서 "불신자" 혹은 "불분명한 자"로 표시한 사람 중에서 적어도 한 명을 선택해 이야기를 나누십시오.

source: IMPORTANT REMINDER – Your group will be celebrating the Lord’s Supper next session. Be sure to remember the supplies (bread and wine / juice).
ja: 重要なリマインダー−次のセッションでは、グループで主の晩餐を祝います。必要なものを準備しておいてしてください（パンとワイン／ジュース）。
ko_kr: 중요 알림 – 다음 과정 때 그룹내에서 성찬식을 합니다. 필요한 용품(빵과 와인/주스)을 가져오는 것을 잊지 마십시오.

source: IMPORTANT REMINDER - Your group will be celebrating the Lord‘s Supper next session. Be sure to remember the supplies (bread and wine / juice).
ja: 重要なリマインダー−次のセッションでは、グループで主の晩餐を祝います。必要なものを準備しておいてください（パンとワイン／ジュース）。
ko_kr: 중요 알림 – 다음 과정 때 그룹내에서 성찬식을 합니다. 필요한 용품(빵과 와인/주스)을 가져오는 것을 잊지 마십시오.

source: SESSION 4
ja: セッション4
ko_kr: 세션4

source: Pray and thank God that He invites us to share His Good News with others.
ja: 祈って、神が福音を他の人たちと分かち合うよう私たちを招いておられることを感謝しましょう。
ko_kr: 하나님이 우리를 복음을 나누는 일에 초대하신 것에 대해 감사하십시오.

source: Ask Him to give each member of your group the mind of Christ — and to fill each one with His Spirit.
ja: あなたのグループの一人一人にキリストの心を与え、一人一人を御霊で満たしてくださるよう、神にお願いしましょう。
ko_kr: 모든 멤버들에게 그리스도의 마음을 주시고 성경으로 충만하게 해달라고 하나님께 기도하십시오.

source: As followers of Jesus, we are “witnesses" for Him, because we “testify” about the impact Jesus has had on our lives. Your story of your relationship with God is called your Testimony. It’s powerful, and it’s something no one can share better than you.
ja: イエスに従う者として、私たちは自分の人生にイエスが与えてくださった影響について「証し」をするので、イエスの「証人」となるのです。あなたと神との関係のストーリーが、あなたの証しと呼ばれるものです。それは力強く、誰もあなた以上にそれを伝えることはできません。
ko_kr: 예수님을 따르는 사람들인 우리는 그 분의 "증인"입니다. 우리가 예수님이 우리 삶에 행하신 영향을 "증거"하고 있기 때문입니다. 하나님과 당신의 관계는 당신의 간증이라고 합니다. 이는 강력한 것으로, 다른 어떤 사람도 당신보다 더 잘 나눌 수 없습니다.

source: Practice sharing your testimony
ja: 自分の証しを分かち合う練習をする
ko_kr: 간증을 나누는 연습을 해보세요

source: Work on writing out your story and keeping it to only three minutes. (10 min)
ja: 自分の証しを書き出して、3分間に収める練習をする。（10分）
ko_kr: 3분 정도 되는 당신의 이야기를 한번 작성해보세요. (10분)

source: Break into groups of two to three and practice sharing. (20 min)
ja: 2、3人のグループに分かれて、分かち合いの練習をする。（20分）
ko_kr: 간증 나눔 — 2-3 명의 그룹으로 나누어, 다른 사람에게 간증을 나누는 연습을 하십시오.(20 분)

source: Great - Greater - Greatest Blessings
ja: 偉大な祝福、もっと偉大な祝福、最も偉大な祝福
ko_kr: 위대한 - 더 위대한 - 가장 위대한 복

source: Is this the pattern you were taught when you first began to follow Jesus? If not, what was different?
ja: あなたが最初にイエスに従い始めた時、あなたはこのような指導を受けましたか？もし違うとすれば、どのような点ですか？
ko_kr: 본 패턴이 당신이 처음 예수님을 따르기 시작할 때 배운 것이 맞나요? 아니라면, 어떤 점이 다른가요?

source: After you came to faith, how long was it before you began to disciple others?
ja: 信仰を持つようになった後、あなたが他の人を弟子にするまでにどれくらいの時が経っていましたか？
ko_kr: 믿음을 가진 후 다른 사람들을 제자로 삼기까지 당신은 시간이 얼마나 걸렸나요?

source: What do you think would happen if new followers started sharing and discipling others, immediately?
ja: 新しい信者が分かち合いや弟子作りを直ちに始めたら、何が起きると思いますか？
ko_kr: 새로운 제자들이 바로 다른 사람들에게 전하며 제자 삼는다면 어떨까요?

source: What do ducklings have to do with disciple making? They lead and follow at the same time.
ja: アヒルの子が弟子作りに何の関係があるのでしょうか？「リードし、従う」を同時にすることです。
ko_kr: 새끼 오리들은 제자 삼기와 어떤 연관이 있나요? 그들은 따르는 동시에 인도합니다.

source: What is one area of discipleship (reading/understanding the Bible, praying, sharing God’s story, etc.) that you want to learn more about? Who is someone that could help you learn?
ja: 弟子作り（聖書を読む／理解する、祈る、神のストーリーを分かち合うなど）の中で、もっと学びたい分野はどれですか？あなたがそれを学ぶのを助けることができる人は誰でしょうか？
ko_kr: 제자 훈련 (성경 읽기 및 이해, 기도, 하나님의 이야기 등)에서 더 배우고 싶은 영역은 무엇입니까? 배우는 데 도움을 줄 수 사람은 누구인가요?

source: What is one area of discipleship that you feel you could share with others? Who is someone that you could share with?
ja: あなたが他の人と分かち合うことができると感じている、弟子作りの分野は何でしょうか？あなたが分かち合うことができるのは誰ですか？
ko_kr: 제자 훈련 중에서 다른 사람들과 나눌 수 있다고 느끼는 한 영역은 무엇입니까? 누구하고 나눌 수 있는가요?

source: Have you ever stopped to think about where God’s Kingdom... isn’t?
ja: 神の御国がない場所について、考えてみたことはありますか？
ko_kr: 하나님의 나라가 없는 곳에 대해 더 이상 생각하지 않았던 적이 있나요?

source: Have you ever visited a home or a neighborhood or even a city where it seemed as if God was just... missing? These are usually the places where God wants to work the most.
ja: ある家や、界隈、都市に行って、そこには神がいないと感じたことはありますか？それは大抵、神が最も働かれたいと望まれている場所です。
ko_kr: 하나님이 부재하는 것 같은 집, 이웃, 심지어 도시를 방문한 적이 있나요? 이런 곳들은 하나님이 가장 일하고 싶어하시는 곳입니다.

source: Who are you more comfortable sharing with -- people you already know or people you haven’t met, yet?
ja: あなたは誰と分かち合うのが心地良いですか？既に知っている人たちですか、まだ会ったことのない人たちですか？
ko_kr: 이미 알고있는 사람 혹은 아직 만나보지 못한 사람, 당신은 이들 중 누구하고 더욱 편하게 나눌 수 있나요?

source: Why do you think that is?
ja: それはなぜだと思いますか？
ko_kr: 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?

source: How could you get better at sharing with people you’re less comfortable with?
ja: 気が進まない相手に分かち合うのが上手くなるにはどうしたらよいでしょうか？
ko_kr: 어색한 사람들과 잘 나누려면 어떻게 해야 할까요?

source: Jesus said, “I am the living bread that came down from heaven. Whoever eats this bread will live forever. This bread is my flesh, which I will give for the life of the world.”
ja: イエスは言われた。「わたしは、天から降って来た生きたパンである。このパンを食べるならば、その人は永遠に生きる。わたしが与えるパンとは、世を生かすためのわたしの肉のことである。」
ko_kr: 예수님이 말씀하시길, "나는 하늘에서 내려온 살아 있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라. 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살이니라 하시니라."

source: Celebrate the Lord’s Supper
ja: 主の晩餐を祝う
ko_kr: 주의 만찬을 기념하십시다

source: Spend the next 10 minutes celebrating the Lord’s Supper with your group.
ja: 次の10分間、グループで主の晩餐を祝いましょう。
ko_kr: 다음 10 분 동안에는 줌 가이드 북 15 페이지의 패턴을 사용하여, 그룹과 함께 성찬을 기념하십시오.

source: Spend time this week practicing your Three-Minute Testimony, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 今週、3分間の証しを練習し、あなたの100人のリストで「未信者」または「不明」とされた少なくとも1人に対し、それを分かち合いましょう。
ko_kr: 이번 주엔 당신의 3 분 간증을 훈련하여 100인 명단에서 "불신자" 혹은 "불분명한 자"로 표시한 사람들 중 한 명 이상에게 나누십시오.

source: Ask God who He wants you to train with the Three-Minute Testimony tool. Share this person’s name with the group before you go.
ja: 3分間の証しツールを誰に訓練したらよいか、神に尋ねましょう。終わる前に、この人の名前をグループで分かち合いましょう。
ko_kr: 하나님께 당신의 3 분 간증 도구로 누구를 훈련시키기를 원하시는지 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.

source: SESSION 5
ja: セッション5
ko_kr: 세션5

source: Pray and thank God for the ways He works through the testimony of His people. Invite His Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈って、神が人々の証しを通して働かれることに感謝しましょう。神の聖霊を招いて、グループの時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 하나님께서 그분의 백성들의 간증을 통해 일하심을 감사합시다. 함께 하는 시간동안 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: Prayer Walking is a simple way to obey God’s command to pray for others. And it’s just what it sounds like – praying to God while walking around!
ja: 祈りの散歩によって、簡単に他人のために祈りなさいという神の命令に従うことができます。この名称の通り、歩きながら神に祈るのです。
ko_kr: 걷기 기도는 다른 사람들을 위해 기도하라는 하나님의 명령에 순종하는 간단한 방법입니다. 말 그대로- 걸으면서 하나님께 기도드리는 것입니다!

source: Disciple-making can be rapidly advanced by finding a person of peace, even in a place where followers of Jesus are few and far between.
ja: 弟子作りは、イエスに従う人たちが少ない場所ですら、平和の人を見つけられれば急速に進展するものです。
ko_kr: 예수님을 따르는 사람들이 거의 없이 극히 드문 곳에서도 평화의 사람을 찾음으로써 제자 삼기는 신속히 진행될 수 있습니다.

source: Can someone who has a "bad reputation" (like the Samaritan woman or the demon-possessed man in the Gadarenes) really be a Person of Peace? Why or why not?
ja: 「悪い評判」の人（サマリアの女やゲラサ人の地方で悪霊に取りつかれた人など）でも本当に平和の人たり得るでしょうか？それはなぜでしょう？
ko_kr: "악평"(사마리아 여인이나 거라사인의 귀신 들린 남자처럼)을 가진 사람도 실제로 평화의 사람이 될 수 있을까요? 이유는 무엇인가요? 아니라고 생각하는 이유는 무엇인가요?

source: What is a community or segment of society near you that seems to have little (or no) Kingdom presence?
ja: あなたの社会で、神の御国が少ししか（あるいは全く）存在しないように思われるコミュニティや界隈はどこですか？
ko_kr: 당신의 주변에서 하나님 나라 임재가 적어보이는(혹은 없어보이는) 지역 혹은 부분적 사회는 무엇인가요?

source: How could a Person of Peace (someone who is OPEN, HOSPITABLE, KNOWS OTHERS and SHARES) accelerate the spread of the Gospel in that community?
ja: 平和の人（オープンで、もてなす心があり、人々を良く知っていて、分かち合う準備のある人）は、そのコミュニティで福音を広めるのをどのように加速しくれるでしょうか？
ko_kr: 평화의 사람(열린 마음인, 환대하는, 다른 사람들을 알고 있는, 나누는 자)은 어떻게 그 지역에서 복음의 전파를 가속화 할 수 있을까요?

source: Practice the B.L.E.S.S. Prayer
ja: B.L.E.S.S.式祈りを実践する
ko_kr: B.L.E.S.S. (축복) 기도 연습

source: Break into groups of two or three and practice praying the five areas of the B.L.E.S.S. Prayer over each other.
ja: 2、3人のグループに分かれて、B.L.E.S.S.式祈りの5つの部分を実践しましょう。お互いのために祈りましょう。
ko_kr: 2-3명 그룹으로 나뉘어 다섯 영역의 B.L.E.S.S.기도를 연습하십시오. 그리고 서로를 위해 기도하세요.

source: Prayer Walking Activity
ja: 祈りの散歩のアクティビティ
ko_kr: 걷기 기도

source: Break into groups of two or three and go out into the community to practice Prayer Walking.
ja: 2、3人のグループに分かれて、地域コミュニティの中で祈りの散歩を実践します。
ko_kr: 2-3 명 그룹으로 나뉘어 지역 사회로 나가 걷기 기도를 훈련하십시오.

source: Choosing a location can be as simple as walking outside from where you are now, or you could plan to go to a specific destination.
ja: 場所の選び方は、単に今いるところから外に出て歩くだけでもよいですし、特定の目的地に行く計画を立ててもよいです。
ko_kr: 지역 선정은 당장 현재 있는 곳에서 밖으로 나가 걷듯 간단히 할 수 도 있고, 특정 지역을 목표로 삼아 미리 계획할 수도 있습니다.

source: Go as God leads, and plan on spending 60-90 minutes on this activity.
ja: 神が導かれるままに出かけ、60から90分かけてこのアクティビティを行います。
ko_kr: 하나님의 인도하심을 따르십시오. 본 활동에 60-90 분을 사용할 것을 계획하십시오.

source: This session ends with the prayer walking activity.
ja: このセッションは、祈りの散歩で終了します。
ko_kr: 본 과정은 걷기 기도 활동으로 마무리합니다.

source: Before you go out on your Prayer Walking activity, be sure to pray with your group to end your time together.
ja: 祈りの散歩に出かける前に、グループで必ず一緒に祈って、締めくくりましょう。
ko_kr: 걷기 기도를 떠나기 전에, 당신의 그룹과 기도로 마무리하는 것을 잊지 마세요.

source: Thank God that He loves the lost, the last and the least – including us!
ja: 私たちを含め、失われた者、後になる者、最も小さな者たちを愛される神に感謝しましょう。
ko_kr: 잃어버린 자, 남은 자, 버려진자들 - 우리를 포함하여 을 사랑하시는 하나님께 감사하십시다!

source: Ask Him to prepare your heart and the heart of those you‘ll meet during your walk to be open to His work.
ja: あなたの心を備え、あなたが歩いて出会う人たちの心を神の働きに対して開いてくださるように、神にお願いしましょう。
ko_kr: 걷는 동안 하나님이 당신의 마음을 준비시키시고, 하나님의 역사에 열려 있는 사람들을 만날 수 있게 되길 기도하십시오.

source: SESSION 6
ja: セッション6
ko_kr: 세션6

source: Pray and thank God for what He did in the last session, ask Him to help when you find it hard to obey, and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈って、この前のセッションで神がしてくださったことを感謝し、従い難いと思う時に助けて頂くようにお願いし、聖霊を招いて、グループの時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 지난 세션에 역사하신 하나님께 감사 기도드리고, 순종하는 것에 어려움을 느낄 때 그 분께 도움을 청하십시오. 함께 하는 시간을 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: Faithfulness is Better than Knowledge
ja: 忠実さは知識よりも大切
ko_kr: 신실함이 지식보다 낫습니다

source: And we will add this tool to our toolkit:
ja: このツールをツールキットに加えます。
ko_kr: 우리는 오늘 다음과 같은 도구들을 얻게 될 것입니다:

source: When we help multiply disciples, we need to make sure we’re reproducing the right things. It’s important what disciples know – but it’s much more important what they DO with what they know.
ja: 弟子を増やす際には、正しい弟子が増えていることを確認しなければなりません。弟子の知識は重要ですが、もっと重要なのは知識をどうするかです。
ko_kr: 우리는 제자의 배가를 도우면서, 바른 것을 재생산해내고 있는지 꼭 확인해야 합니다. 제자들이 무엇을 알고 있는지도 중요하지만, 아는 것으로 무엇을 하는지가 더욱 중요합니다.

source: Think about God’s commands that you already know. How "faithful" are you in terms of obeying and sharing those things?
ja: 既に知っている神の命令について考えましょう。それらに従い分かち合うという意味で、どれくらいあなたは「忠実」ですか？
ko_kr: 당신이 이미 알고 있는 하나님의 명령에 대해 생각해보십시오. 당신은 얼마나 신실하게 그 명령들에 순종하며 나누고 있나요?

source: In the following video, you’ll be coached through an interactive 3/3 Group where you’ll learn a principle and then “press pause” and practice it with the group.
ja: 以下のビデオでは、インテラクティブな3／3グループを通してコーチングを受け、原理を学びます。その後「一時停止」を押して、グループで実践しましょう。
ko_kr: 아래 영상을 보며 원리를 익히게 될 대화형 3/3 그룹을 통해 지도를 받고, "일시 정지" 버튼을 누르고 그룹과 함께 연습하십시오.

source: Did you notice any differences between a 3/3 Group and a Bible Study or Small Group you’ve been a part of (or have heard about) in the past? If so, how would those differences impact the group?
ja: 3／3グループと、あなたが過去に参加した（あるいは聞いたことがある）バイブルスタディやスモールグループとの間に違いはありますか？もしそうなら、その違いはどのようにグループに影響していますか？
ko_kr: 3/3 그룹과 당신이 참여했던(혹은 들었던) 일반적인 성경 공부나 소그룹 사이의 차이점을 발견했나요? 그렇다면, 그런 차이점이 그룹에 어떤 영향을 미치는가요?

source: Could a 3/3 Group be considered a Simple Church? Why or why not?
ja: 3／3グループは「シンプル・チャーチ」とみなすことができるでしょうか？それはなぜですか？
ko_kr: 3/3 그룹을 단순한 교회로 보아도 될까요? 이유는 무엇인가요?

source: Spend time this week obeying, training, and sharing based on the commitments you’ve made during your 3/3 Group practice.
ja: 3／3グループの実践で行ったコミットメントに基づいて、今週、神の命令に従ったり、訓練したり、分かち合ったりしましょう。
ko_kr: 이번 주에는 3/3 그룹 연습에서 한 약속에 따라 순종, 훈련 및 나눔의 시간을 보내십시오.

source: Pray and ask God who He wants you to share the 3/3 Group format with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ja: 祈って、次にグループが集まる前に、3／3グループのフォーマットをだれと分かち合ったらよいか、神に尋ねましょう。終わる前に、この人の名前をグループで分かち合いましょう。
ko_kr: 다음 그룹 모임 전까지 누구와 3/3 그룹 양식을 나누기를 원하시는지 하나님께 기도로 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.

source: SESSION 7
ja: セッション７
ko_kr: 세션7

source: Pray and thank God for the group’s commitment to faithfully following Jesus and invite God’s Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈って、グループが忠実にイエスに従うことに献身していることを神に感謝し、神の聖霊を招いて、グループの時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 신실하게 예수님을 따르려는 그룹의 헌신에 대하여 하나님께 감사 기도를 드리십시오. 모임을 인도해주시도록 하나님의 성령을 초대하십시오.

source: The Training Cycle
ja: トレーニングのサイクル
ko_kr: 훈련 주기

source: Have you ever learned how to ride a bicycle? Have you ever helped someone else learn? If so, chances are you already know the Training Cycle.
ja: 自転車の乗り方を習ったことはありますか？誰かが習うのを助けたことはありますか？もしそうなら、おそらくあなたは既にトレーニングのサイクルを知っていることでしょう。
ko_kr: 자전거 타기를 배운 적이 있습니까? 다른 사람이 배우는 것을 도와 준 적이 있습니까? 그렇다면, 당신은 이미 훈련 사이클을 알고있을 가능성이 있습니다.

source: Have you ever been a part of a Training Cycle?
ja: トレーニングのサイクルに参加したことはありますか？
ko_kr: 훈련 사이클에 참여한 적이 있습니까?

source: Who did you train? Or who trained you?
ja: 誰を訓練しましたか？あるいは、誰に訓練されましたか？
ko_kr: 누구를 훈련시켰나요? 아니면 누가 당신을 훈련시켜주었나요?

source: Could the same person be at different parts of the Training Cycle while learning different skills?
ja: 様々なスキルを学ぶ場合、同一人物でも、トレーニングのサイクルで様々な段階にいるということはあり得るでしょうか？
ko_kr: 동일한 사람이 다른 기술을 배우는 동시에 훈련 사이클의 다른 부분에 속해 있어도 될까요?

source: What would it look like to train someone like that?
ja: そのように誰かを訓練するというのはどういうことでしょうか？
ko_kr: 그런 사람을 훈련시키는 것은 어떤 모습일까요?

source: LOOK BACK – Use last session’s Obey, Train, and Share challenges to check-in with each other. (30 min)
ja: 振り返る–この前のセッションの、「従う」「訓練する」「分かち合う」というチャレンジを使って、お互いをチェックしましょう。（30分）
ko_kr: 돌아 보기 – 지난 과정의 순종, 훈련 및 나눔 과제를 사용하여 서로 점검하는 시간을 가집니다. (30분)

source: LOOK UP – Use Mark 5:1-20 as your group’s reading passage and answer questions 1-4 during the Look Up section. (30 min)
ja: 調べる–マルコの福音書5章1～20節をグループの朗読箇所として用いて、1～4の質問に答えましょう。（30分）
ko_kr: 위를 보기 – 마가복음 5 : 1-20을 그룹 통독 구절로 사용하고, 위를 보기 과정의 1-4번 질문에 답하십시오.(30분)

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 in the Look Forward section to develop how you will Obey, Train and Share. (30 min)
ja: 見通しを立てる–質問5、6、7を用いて、いかに「従う」「訓練する」「分かち合う」を発展させるか考えましょう。（30分）
ko_kr: 앞을 보기– 앞을 보기 과정의 질문 5,6,7을 사용하여 순종, 훈련 및 나눔의 방법을 개발하십시오.(30분)

source: What did you like best about the 3/3 Group? Why?
ja: 3／3グループに関して一番良かったことは何ですか？それはなぜですか？
ko_kr: 3/3 그룹에서 가장 좋았던 점은 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?

source: What was the most challenging? Why?
ja: 一番難しかったことは何ですか？それはなぜですか？
ko_kr: 가장 어려웠던 점은 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?

source: Concept heard in this session:
ja: このセッションで聞いたコンセプト：
ko_kr: 이번 세션에서 배운 개념:

source: Tool heard in this session:
ja: このセッションで聞いたツール：
ko_kr: 이번 세션에서 배운 도구:

source: Pick one skill or concept you have learned in Zúme and mentor someone to reproduce it to the fourth generation.
ja: Zúmeで学んだスキルやコンセプトを一つ選び、それを第4世代まで再現するために誰かのメンタリングをしましょう。
ko_kr: 당신이 줌 과정에서 배운 개념이나 기술 하나를 정해서 다른 사람이 4세대까지 양산할 수 있도록 지도해보세요.

source: Challenge the person you mentored to continue the process to an additional (fifth) generation.
ja: あなたがメンタリングをした人に対し、そのプロセスをさらなる世代（あなたにとっての第5世代）にまで続けるようチャレンジしましょう。
ko_kr: 당신이 지도한 사람이 또 다른 세대(5세대)에까지 이 과정을 지속하도록 도전해보십시오.

source: SESSION 8
ja: セッション8
ko_kr: 세션8

source: Pray and thank God for giving your group the energy, the focus and the faithfulness to come so far in this training. Ask God to have His Holy Spirit remind everyone in the group that they can do nothing without Him!
ja: 祈り、このトレーニングにおけるエネルギー、集中力、忠実さをここまでグループに与えてくださった神に感謝します。神の聖霊なしでは何もできないということをグループ全体に思い出させてくださるように、お願いしましょう！
ko_kr: 훈련을 시작해서 지금까지 그룹에 활력과 집중력, 신실함을 주신 하나님께 감사기도 드리십시오. 하나님의 성령께 그분 없이는 아무 것도 할 수 없었음을 그룹 구성원들이 깨닫게 해달라고 간구하십시오!

source: And we will practice this tool from our toolkit:
ja: ツールキットからこのツールを実践します。
ko_kr: 이제 우리는 지금까지 얻은 도구들 중의 하나를 실행해볼 것입니다:

source: Jesus said, “Whoever wishes to become great among you shall be your servant.”
ja: イエスは言われた。「いちばん上になりたい者は、皆の僕になりなさい。」
ko_kr: 예수님은 "너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 된다"고 말씀하셨습니다.

source: Is there a group of followers of Jesus you know that are already meeting or would be willing to meet and form a Leadership Cell to learn Zúme Training?
ja: あなたが知っているイエスに従う者たちのグループで、既にリーダーシップ・セルを形成してZúmeのトレーニングを学んでいるか、そうしたいと思っているグループはありますか？
ko_kr: 당신이 알고 있는 예수님의 제자들 중에서 이미 모임을 가지고 있거나 혹은 리더십 소그룹을 구성해 줌 훈련을 배우려고 준비하는 사람들이 있나요?

source: What would it take to bring them together?
ja: 彼らを一つにするには何が必要でしょうか？
ko_kr: 무엇으로 그들을 하나로 모을 수 있을까요?

source: LOOK UP – Use Acts 2:42-47 as your group’s reading passage and answer questions 1- 4. (30 min)
ja: 調べる–使徒言行録2章42～47節をグループの朗読箇所として用いて、質問1～4に答えましょう。（30分）
ko_kr: 위를 보기– 사도행전 2 : 42-47을 그룹 통독 구절로 사용하여 질문 1-4에 답하십시오. (30분)

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 to develop how you will Obey, Train and Share. (30 min)
ja: 見通しを立てる–質問5、6、7を用いて、いかに「従う」「訓練する」「分かち合う」を発展させるか考えましょう。（30分）
ko_kr: 앞을 보기 – 5, 6, 7 번 문제를 사용하여 순종, 훈련 및 나눔의 방법을 개발하십시오. (30분)

source: Concept from this session:
ja: このセッションのコンセプト：
ko_kr: 이번 세션에서 얻을 수 있는 개념:

source: Tool from this session:
ja: このセッションのツール：
ko_kr: 이번 세션에서 얻을 수 있는 도구:

source: Select some people from your List of 100 who are already believers. Explain Leadership Cells to them and see if they would be interested to be part of one.
ja: あなたの100人のリストの中から既に信者である人を何人か選びましょう。リーダーシップ・セルを彼らに説明して、彼らが参加することに興味があるか確かめましょう。
ko_kr: 당신의 100인 리스트에서 이미 신앙을 가진 사람 몇을 뽑아 그들에게 리더십 소그룹을 설명하고 거기에 참여하기 원하는지 의사를 물어보세요.

source: Pray and ask God who He wants you to share the Leadership Cell tool with before your group meets again. Challenge them to then share it with someone else.
ja: 祈って、次にグループが集まる前に、リーダーシップ・セルのツールを誰と分かち合ったらよいか、神に尋ねましょう。それから、それを誰か他の人と分かち合うようにその人に勧めましょう。
ko_kr: 다음 그룹 모임 전까지 리더십 소그룹 도구를 누구와 나누기를 원하시는지 하나님께 기도로 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.

source: SESSION 9
ja: セッション9
ko_kr: 세션9

source: Pray and thank God that his ways are not our ways and His thoughts are not our thoughts. Ask Him to give each member of your group the mind of Christ - always focused on His Father‘s work. Ask the Holy Spirit to lead your time together and make it the best session yet.
ja: 祈って、神の道は私たちの道とは異なり、神の思いは私たちの思いとは異なることを感謝しましょう。あなたのグループ一人一人にキリストの心、常に父なる神の働きに焦点を当てている心を与えてくださるように、神にお願いしましょう。グループの時間を導いてくださるよう聖霊にお願いし、これまでで最高のセッションにして頂きましょう。
ko_kr: 그분의 방법이 우리 보다 낫고, 그분의 생각이 우리의 생각보다 나은 것에 대해 감사드리며 기도하십시오. 그룹의 각 구성원들에게 그리스도의 마음을 주셔서 그들이 항상 그분의 아버지의 일에 집중할 수 있도록 간구하십시오. 성령님을 초청하여 그룹을 인도하게 하시어 최고의 과정이 되도록 하십시오.

source: Non-Sequential Growth
ja: 一筋ではない成長
ko_kr: 비순차적 성장

source: When people think about disciples multiplying, they often think of it as a step-by-step process. The problem with that is — that’s not how it works best!
ja: 弟子を増やすことを考える時、人はしばしば段階的なプロセスとして考えます。その問題は、それが最もうまくいく方法ではないということです！
ko_kr: 사람들은 종종 제자 배가를 단계적인 과정으로 생각합니다. 그것의 문제점은, 단계적인 성장이 가장 좋은 방식이 아니라는 것입니다!

source: What is the most exciting idea you heard in this video? Why?
ja: このビデオで聞いた中で最もワクワクするようなアイディアは何ですか？それはなぜですか？
ko_kr: 이 영상에서 가장 흥미로웠던 아이디어는 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?

source: What is the most challenging idea? Why?
ja: 最も難しいアイディアは何でしょうか？それはなぜですか？
ko_kr: 가장 어려웠던 아이디어는 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?

source: Multiplying matters and multiplying quickly matters even more. Pace matters because where we all spend our eternity — an existence that outlasts time — is determined in the very short time we call “life.“
ja: 増員は重要ですし、速く増員することはもっと重要です。速度が重要なのは、私たち皆が永遠――時間を超えた存在――を過ごす場所が「人生」というとても短い時間で決定されるからです。
ko_kr: 배가가 중요하나 신속한 배가는 더욱 중요합니다. 속도가 중요한 것은 한없이 짧은 '인생'을 사는 동안 우리의 영원 -시간의 영역을 뛰어 넘는- 이 결정되기 때문입니다.

source: Why is pace important?
ja: 速度はなぜ重要なのですか？
ko_kr: 속도가 왜 중요한가요?

source: What do you need to change in your thinking, your actions, or your attitude to be better aligned with God’s priority for pace?
ja: 神が速度を優先されることに合わせて、あなたの考えや行動、態度において、何を変化させる必要がありますか？
ko_kr: 속도에 대한 하나님의 우선 순위에 더 잘 부합하기 위해, 당신은 자신의 생각, 행동 또는 태도를 어떻게 바꾸어야 할까요?

source: What is one thing you can do starting this week that will make a difference?
ja: 今週始められることで、変化を生み出せることは何でしょうか？
ko_kr: 이번 주에 시작할 수 있는 변화를 위한 한 가지는 무엇일까요?

source: Jesus taught us that we are to stay close — to live as a small, spiritual family, to love and give our lives to one another, to celebrate and suffer — together.
ja: 私たちは、互いに近しいままでいる――小さな霊的家族として生き、愛し合って、互いに人生を捧げ合い、共に祝い、共に苦しむ――ように、イエスは教えられました。
ko_kr: 예수님은 우리가 밀접하게 거하길 - 적은 규모의 영적인 가족을 형성해서 함께 살고 사랑하고 어려움을 이겨내거나 서로 격려하기를 - 원하셨습니다.

source: However, Jesus also taught us to leave our homes and loved ones behind and be willing to go anywhere — and everywhere — to share and start new spiritual families.
ja: しかし、またイエスは、私たちの家を離れ、愛する者を後にし、どこにでも――あらゆる場所に――喜んで行き、福音を分かち合って、新しい霊的家族を始めるようにとも、教えられました。
ko_kr: 동시에 예수님은 우리의 집과 사랑하는 이들을 떠나 당신이 가라고 하시는 곳 - 어디든 - 으로 가서 새로운 영적인 가족을 시작하기를 원하셨습니다.

source: What are some advantages of maintaining a consistent spiritual family that gives birth to new ones that grow and multiply, instead of continually growing a family and splitting it in order to grow?
ja: 一つの家族を継続して育て、成長のためにそれを分割するのではなく、継続的な霊的家族を維持し、それが新しい家族を生み出し、成長し、増えていくことの利点は何でしょうか？
ko_kr: 새로운 생명을 낳아 지속적으로 성장 및 배가되는 '영적 가정의 형태'가 어느 정도 성장하면 분리되는 '일반적인 가정의 형태'에 비해 좋은 점은 무엇일까요?

source: The Coaching Checklist is a simple tool you can use to help guide you as you assist others through various parts of becoming a fully equipped disciple.
ja: コーチング・チェックリストは、完全に自立した弟子となるまでの様々な段階を通して他の人たちを援助する際に、ガイドとして役立つ簡単なツールです。
ko_kr: 당신이 다른 이들을 여러 영역에서 온전한 그리스도의 제자가 되게 할 때 본 체크리스트가 도움을 줄 것입니다.

source: Self-Evaluate yourself using line 1 and mark the corresponding columns on the Coaching Checklist.
ja: ライン1を使って自己評価し、コーチング・チェックリストで該当するコラムをチェックしてください。
ko_kr: 첫번 째 줄을 촬용하여 스스로를 평가하고 코칭 체크리스트에 답변해보세요.

source: Which tools and concepts did you feel you would be able to train well?
ja: 自分がうまく訓練できると思ったツールとコンセプトはどれですか？
ko_kr: 당신은 어떤 훈련 도구나 컨셉을 익숙하게 다룰 수 있을 것 같나요?

source: Which tools and concepts did you feel you would struggle to train well?
ja: 自分がうまく訓練できないと思ったツールとコンセプトはどれですか？
ko_kr: 어떤 훈련 도구나 컨셉이 활용하기 어려울 것 같나요?

source: Are there any tools or concepts that you would add or subtract from the checklist? Why?
ja: チェックリストに足したい、あるいはリストから外したいツールやコンセプトはありますか？それはなぜですか？
ko_kr: 체크 리스트에서 추가하거나 빼려는 훈련 도구가 있나요? 이유는 무엇인가요?

source: REMEMBER - Be sure to share your Coaching Checklist results with a training partner or other mentor.
ja: 覚えておきましょう–コーチング・チェックリストの結果を必ずトレーニングパートナーかメンターなどと分かち合ってください。
ko_kr: 기억하세요 – 코칭 체크리스트 결과를 훈련 파트너 또는 다른 멘토와 공유하십시오. 코치를 돕고 있거나 누군가를 멘토링 하고 있다면, 이 도구를 사용하여 어떤 영역이 당신의 주의력과 훈련이 필요한지 평가해보십시오.

source: If you don’t have a coach or mentor, scan the QR code and request one now.
ja: コーチやメンターがいない場合は、QRコードをスキャンして、一人リクエストしてください。
ko_kr: 만일 코치나 멘토가 없다면 QR코드를 스캔하여 멘토나 코치를 구해보세요.

source: Get a Coach
ja: コーチを見つける
ko_kr: 코치 구하기
